ナレーター：さて､ 特殊なタイプのタイプガードとでも言いましょうか､
タイプガードに役立つものに､ 差別的結合があります｡
さて､ それは何でしょう｡
これは､ ユニオン型を扱うときに使えるパターンで､
タイプガードの実装を容易にするものです｡
オブジェクトタイプを扱うときに利用できます｡
その仕組みを紹介しよう｡
いくつかのインターフェイスがあるとします｡ これはクラスでも構いませんが､
ここではインターフェイスでも動作することを示すためにインターフェイスを使用します｡
そして､ そこには私の鳥がいます｡
鳥は飛行速度を持っていて､ それは例えば数字タイプであるべきです｡
そして､ 私の馬にも地力や走力があり､
これは型番のはずです｡
そこで､ この2つのインターフェースを用意しました｡
ここで､ 独自のユニオンタイプであるanimalを作成します｡
これは､ 鳥か馬のどちらかです｡
そして､ 先ほどと同じように､
move animalという関数があり､
入力として動物を受け取る｡
そして､ その中で､ スピードで動くと言いたいのですが､ もちろん､ 飛ぶスピードか走るスピードのどちらかにアクセスする必要があります｡
今ならもちろん､ スピードと名付けることもできたでしょう｡
しかし､ これは実際の使用例を単純化したもので､
ある種の関連性を持ちながらも異なるプロパティやメソッドを持つインターフェースやオブジェクトが一般に存在する場合です｡
で､ ここでは､ スピードのプロパティですが､
実はこれが違うんです｡
もちろん､ すべての動物が飛行速度を持っているわけではないので､
ここで飛行速度にアクセスすることはできないのです｡
今､ 私たちは以前学んだことを実行することができます｡
ここでは､ 飛行速度が動物にあるかどうかを確認することができます｡
そして､ その場合は､ このコードを実行すればよいのです｡
しかし､ 動物が増えれば増えるほど､
確認しなければならないことが増えていきます｡
また､ この文字列のここにミスタイプすることもあります｡
例えばEを忘れて､ どうしてこれがうまくいかないんだろうと思うことがあります｡
さて､ ここでinstance ofを使うわけにはいかない｡
なぜなら､ 私はインターフェイスを壊しているからだ｡
説明したように､ birdのanimalインスタンスは､ dataがJavaScriptにコンパイルされていないインターフェースであるため､
動作しないのです｡
そのため､ 実行時にはコンストラクタ関数として利用することはできません｡
ですから､ したがって､ これはうまくいきません｡
あとは､ あらゆるインターフェースを与えることで､ ここに差別的な組合を構築することができます｡
だから､ ユニオンの一部であるべきすべてのオブジェクト､
および余分なプロパティ｡
好きな名前を使うことができます｡
ここではkindやtypeを使うことが多いですね｡
この鳥に名前をつけて､ タイプでいこうと思います｡
さて､ 重要なのは､ ここでインターフェイスを取引していることです｡
ですから､ これは実はtypeプロパティの値ではありません｡
これは代わりに､ あなたが学んだようにリテラル型であり､ typeは文字列を保持しなければならず､
それはbirdでなければならないのです｡
つまり､ これは型の割り当てで､
型に格納される可能性のある値を､ まさにこの文字列の値に絞り込んでいるのです｡
そして､ horseについても同じように､
horseをリテラル型として使用します｡
ここで､ この関数の中でswitch文を使い､
動物のドットタイプを切り替えることができます｡
動物を構成するすべてのインターフェースにtypeプロパティを追加したため､
すべての動物がtypeプロパティを持つようになりました｡
TypeScriptとIDEが､
typeはbirdかhorseのどちらかしかないと理解しているため､
自動補完されるケースもいくつかあるのです｡
また､ 鳥であれば､ 内部で何らかの可変速を設定して､
たとえば動物ドットの飛行速度にして､ それ以降はブレークさせればいいわけです｡
それ以外の場合は､ 馬の場合､
動物のドット走行速度に等しい速度を設定する｡
そして､ その後にコンソールログ､ 速度プラス速度で移動することができます｡
ここで､ その場で作成した動物で動物を動かすと､
タイプを鳥にして､ 鳥か馬しか使えないようにして､
飛行速度を設定しなければならないのですが､
ところで､ TypeScriptは､
ここで走行速度という概念を認識して､
これを10に設定しようとすると､ これは鳥タイプでは使えないと文句を言ってきます｡
飛行速度に設定すれば､ どんなにうまくいっても､
それを保存すれば､ このように正しく出力され､ また､ エラーなくコンパイルされるのです｡
なぜなら､ このユニオンを構成するすべてのオブジェクトには､
そのオブジェクトを説明する共通のプロパティが1つあるからです｡
このオブジェクトを説明するプロパティをチェックに使用することで､ 100%の型安全性を確保し､
そのオブジェクトで使用できるプロパティとできないプロパティを理解することができます｡
これは､ オブジェクトやユニオン型を扱うときに使える､
斬新で便利なパターンです｡
さらに､ このインターフェースは､ このインターフェースに基づいて構築されたすべてのオブジェクトに､
この型を強制的に与えるので､ インターフェースでも機能します｡
そこで､ あるプロパティの存在を確認する代わりに､
あるいはinstance ofを使う代わりに､
存在することが分かっているプロパティを使って､
どのタイプのオブジェクトを扱っているのかを確認します｡
TypeScriptは､
動物型にはbirdとhorseしかないことを理解しているので､
誤入力の危険性も排除しています｡
したがって､ これはオブジェクトやユニオン型を扱う際に非常に有効なパターンである｡